Missing


Ved export:
Hvis felt har 
 - defineret missingvalue (eller der er global missingvalue, dvs. MISSINGVALUE ALL ...) 
 - OG feltets værdi er lig med første, anden eller tredie definerede missingvalue
 - SÅ skrives værdien .a, .b henholdsvis .c til statafilen

Hvis felt har
 - defineret missingvalue (eller der er global missingvalue)
 - OG feltets værdi er "" (blank)
 - SÅ skrives værdien .z til statafilen 
(jeg forudsætter nemlig at Stata anvender .z som standardværdi for missing fordi den numeriske værdi af .z i Stata 8 er lig med den numeriske værdi af missing i Stata 7.)

Hvis felt
 - IKKE har defineret missingvalue (og der ikke er global missingvalue def.)
 - OG feltet værdi er "" (blank)
 - SÅ skrives værdien .z til statafilen


Ved import:
 - værdierne .d - .z gemmes altid som "" (blank) i EpiData datafilen
 - værdierne .a - .c defineres af brugeren på fanebladet "options" ifm. importen, hvis der er valgt import fra Stata. Standardværdierne er blank for alle tre værdier (alternativt .a = 999, .b=998, .c=997 ?) Definitionen medfører (hvis blot en af de tre værdier er forskellig fra blank) en MISSINGVALUE ALL i checkfilen. Hvis der læses en værdi i et felt, som ikke er .a-.c, men som numerisk er lig med de definerede værdier for .a-.c i forbindelse med importen, så afbrydes importen med en fejlmelding.

Du foreslog: "...i import skal de første tre definerede missing uanset .a - .z skrives som et missingvalue....". Problemet her er, at den numeriske værdi af .a - .z i statafilen er forskellig alt efter hvilken felttype, der er tale om. Dit forslag vil kræve en gennemlæsning af alle data før selve importen for at sikre at der ikke er anvendt numeriske værdier, som vil være lig med den numeriske værdi af .a - .z. Dette vil være en ret tidskrævende procedure. 

Hvis der skal defineres en MISSINGVALUE for hver enkel variable, så vil det give nogle pudsige værdier for MISSINGVALUE, hvis de sættes lig med de numeriske værdier for .a - .z i statafilen. F.eks. er .z = 127 i bytefelter, som i øvrigt importeres som ###-felter i EpiData. I double variable er .z = 2^1023, hvilket er et rigtig-mange-cifret tal, som ikke kan stå i EpiDatas felter, som jo højst må være 14 tegn brede. Så der er behov for at omdefinere den numeriske værdi af .a - .z til noget mere læsevenligt ifm. importen. Derfor forslaget om at brugeren definerer MISSINGVALUE ALL værdierne før importen.


